 # Модуль 2

## Задания
- Занести данные из архива в созданную БД:
    - Используя Import/Export
    - Используя FDW (External Table)
- Исправить модель в соответсвии с новыми данными (связи, ключи, таблицы)
- Используя механзим партицирования разбить таблицы на сегменты
- Применить механизм сжатия данных
- Создать временную глобальную таблицу
    - Выполнить выборку судов и вставить их во временную глобальную таблицу с сохранением данных в пределах сессии
    - Посмотреть с перспективы несколько пользователей
- Создать вычесляемый cтобец идентифицирующий неверный imo* (целостность IMO), с целевым типом boolean
- Создать функцию пересчета единиц измерения скорости судна
    - Входные параметры: значение скорости, исходные единицы, целевые единицы.
## Доп. задание
Создать вычесляемый столбец определяющий текущую акваторию в которой находится судно.
В файле **sea_zones.json** представлены границы нескольких морей и океанов. Нужно по текущему местоположению (longitude и latitude, точка) определить попадает ли судно в границы акватории, Полигон. P.S. проще всего это сделать использовав SQL Server Spatial, переведя числовые значения точек и точек вершин полигонов в пространственные обьекты.

## Целостность IMO
Целостность номера IMO может быть проверена по его контрольной цифре следующим образом: каждая из первых шести цифр умножается на множитель от 2 до 7, что соответствует позиции каждой цифры справа налево. Полученные числа суммируются и последняя цифра суммы должна совпадать с последней контрольной цифрой.




